Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Voy a la deriva por los cielos ilimitados♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪A través de desiertos donde nadie va♪
♪Seeking myself♪
♪Buscándome a mí mismo♪
♪The self I long to find♪
♪El yo que anhelo encontrar♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Perdido en un laberinto de mentiras♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Me adentro en tu mar de nubes♪
♪It traps me♪
♪Me atrapa♪
♪It redeems me♪
♪Me redime♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪¿De qué tono del cielo es tu amor?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪¿O es la llama ardiente?♪
♪Found only in storms?♪
♪¿Solo se encuentra en las tormentas?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Eres la marca grabada en mi corazón♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Desde entonces todos mis recuerdos tiemblan por ti♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Lo que no puedo olvidar es esa mirada fugaz♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪De lo que no puedo escapar es de la pasión que nace en el caos♪
♪How I long to hold you again♪
♪Cuánto anhelo abrazarte de nuevo♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Nuestro amor, alto entre las nubes♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Está sellado con ese beso♪
[Love in The Clouds]
[Amor en las nubes]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Adaptado de "El amor en las nubes" de Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 22]
[Episodio 22]
Now that it has come to this,
Ahora que hemos llegado a este punto,
let's settle our public and personal grudges together.
Resolvamos juntos nuestras rencillas públicas y personales.
Mu Qibai.
Mu Qibai.
When you killed my master back then,
Cuando mataste a mi amo en aquel entonces,
you should've known you would end this way.
Deberías haber sabido que terminarías de esta manera.
You tortured and killed countless innocent people
Torturaste y mataste a innumerables personas inocentes.
and brought netherbeasts to harm the Six Realms.
y trajo bestias infernales para dañar los Seis Reinos.
The only ending you deserve
El único final que mereces
is to have your primordial spirit turn into ashes
es que tu espíritu primordial se convierta en cenizas
to appease the spirits of those you've killed.
Para apaciguar los espíritus de aquellos que has matado.
You've lost, Mu Qibai.
Has perdido, Mu Qibai.
You don't deserve to die in my hands.
No mereces morir en mis manos.
Quick, everyone! Hide behind us!
¡Rápido, todos! ¡Escóndanse detrás de nosotros!
Hide behind us, hurry!
Escóndete detrás de nosotros, ¡date prisa!
Mu Qibai is indeed useless.
Mu Qibai es realmente inútil.
There's no need to worry.
No hay necesidad de preocuparse
The netherbeast army will devour and destroy Jixing Abyss.
El ejército de bestias abisales devorará y destruirá el Abismo Jixing.
Ming Xian,
Ming Xian,
if you are there as well,
Si tú también estás ahí,
you should die with them.
Deberías morir con ellos.
Take care.
Cuidarse.
Protect Jixing Abyss with our lives!
¡Protejamos a Jixing Abyss con nuestras vidas!
Yes!
¡Sí!
Why?
¿Por qué?
When we were young, didn't we agree
Cuando éramos jóvenes, ¿no estábamos de acuerdo?
to protect Jixing Abyss together?
¿Proteger el Abismo Jixing juntos?
For so many years,
Durante tantos años,
the weak can only look up to the strong.
Los débiles sólo pueden admirar a los fuertes.
We begged for pity
Pedimos compasión
yet we still wouldn't be treated fairly.
Aún así, no seríamos tratados justamente.
If Jixing Abyss is just barely surviving,
Si Jixing Abyss apenas sobrevive,
it might as well be destroyed.
Bien podría ser destruido.
If you were on my side,
Si estuvieras de mi lado,
we could have gotten more blessings
Podríamos haber recibido más bendiciones
at the cost of a few lives.
a costa de unas cuantas vidas.
We could've succeeded!
¡Podríamos haberlo logrado!
Foolish!
¡Necio!
You brought trouble
Trajiste problemas
and invited danger to our place.
y trajo peligro a nuestro lugar.
You have no right to decide other people's lives for them!
¡No tienes derecho a decidir la vida de otras personas!
Why have the netherbeasts suddenly become stronger?
¿Por qué las bestias abisales de repente se han vuelto más fuertes?
Once the netherbeasts go on a rampage,
Una vez que las bestias infernales se vuelven locas,
they won't even obey their master's order.
Ni siquiera obedecerán las órdenes de su amo.
They might even strike back at their master.
Incluso podrían contraatacar a su amo.
When the time comes, the whole Jixing Abyss
Cuando llegue el momento, todo el Abismo Jixing
and even the Six Realms will be in torment.
y hasta los Seis Reinos estarán en tormento.
Is this what you want?
¿Es esto lo que quieres?
I can rule the Six Realms with the netherbeasts.
Puedo gobernar los Seis Reinos con las bestias infernales.
Jixing Abyss will no longer be bullied by anyone else.
Jixing Abyss ya no será intimidado por nadie más.
How do you know that I can't succeed?
¿Cómo sabes que no puedo tener éxito?
You are no longer
Ya no estas
the tough brother
el hermano duro
who rose to the challenge
que estuvo a la altura del desafío
in my memory.
en mi memoria.
Why have you become so weak
¿Por qué te has vuelto tan débil?
for the sake of peace?
¿Por el bien de la paz?
You're a coward who compromises.
Eres un cobarde que hace concesiones.
You should've worked with Zhushui Spiritual State.
Deberías haber trabajado con el Estado Espiritual Zhushui.
- We could've... - There's no working together!
- Podríamos haber... - ¡No podemos trabajar juntos!
If we had done that,
Si hubiéramos hecho eso,
you'd only become a political hostage.
Sólo te convertirías en un rehén político.
I wanted you to stay by my side
Quería que te quedaras a mi lado.
so I could protect you better.
Para poder protegerte mejor.
In the end, I still failed.
Al final, todavía fracasé.
Bai.
Sí.
Can you...
Puede...
Can you forgive me?
¿Puedes perdonarme?
In the past,
En el pasado,
I thought my brother was a great hero
Pensé que mi hermano era un gran héroe.
who could rise to greatness.
que podría alcanzar la grandeza.
Now, I have finally realized
Ahora, finalmente me he dado cuenta.
that everything
que todo
is just a fleeting dream.
Es solo un sueño fugaz.
The netherbeasts are going to devour everyone!
¡Las bestias abisales van a devorar a todos!
Hold on!
¡Esperar!
Don't give up!
¡No te rindas!
Hold on.
Esperar.
The netherbeasts have completely lost control.
Las bestias abisales han perdido completamente el control.
There's only one way now.
Ahora sólo hay un camino.
What if I say,
¿Qué pasa si digo,
instead of you protecting me,
En lugar de que me protejas,
why don't
¿Por qué no?
we protect each other?
¿Nos protegemos unos a otros?
Xun Ming mentioned Heartbond Array in the Illusory Realm.
Xun Ming mencionó la Matriz de Vínculos Cardíacos en el Reino Ilusorio.
Ancient tomes also said
Los tomos antiguos también decían
that it could seal netherbeasts.
que podría sellar a las bestias infernales.
To use the array, the spellcasters must be of one mind and one heart.
Para utilizar la matriz, los lanzadores de conjuros deben tener una sola mente y un solo corazón.
If not,
Si no,
they will be caught in self-immolation.
Serán sorprendidos en la autoinmolación.
And it's precisely due to this high risk
Y es precisamente debido a este alto riesgo
that no one has practiced it since then.
que nadie lo ha practicado desde entonces.
♪I drift across the boundless skies♪
♪Voy a la deriva por los cielos ilimitados♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪A través de desiertos donde nadie va♪
♪Seeking myself♪
♪Buscándome a mí mismo♪
♪The self I long to find♪
♪El yo que anhelo encontrar♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Perdido en un laberinto de mentiras♪
♪I break into your sea of clouds...♪
♪Me adentro en tu mar de nubes...♪
If that's what we have to do,
Si eso es lo que tenemos que hacer,
then it's not that complicated.
Entonces no es tan complicado.
After all,
Después de todo,
we are of the same mind.
Somos de la misma opinión.
♪Or is it the burning flame♪
♪¿O es la llama ardiente?♪
♪Found only in storms?♪
♪¿Solo se encuentra en las tormentas?♪
By the purity of my intent.
Por la pureza de mi intención.
May your feelings be stirred true.
Que tus sentimientos sean conmovidos de verdad.
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Desde entonces todos mis recuerdos tiemblan por ti♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Lo que no puedo olvidar es esa mirada fugaz♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos...♪
♪De lo que no puedo escapar es de la pasión que nace en el caos...♪
The Heartbond Array
La matriz Heartbond
will only succeed when two people are of the same mind.
Sólo tendrá éxito cuando dos personas compartan la misma opinión.
Radiant deity who subdues evil!
¡Deidad radiante que somete el mal!
We die together!
¡Morimos juntos!
We live together!
¡Vivimos juntos!
Seal!
¡Sello!
Vanquish!
¡Vencer a!
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Eres la marca grabada en mi corazón♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Desde entonces todos mis recuerdos tiemblan por ti♪
♪You are the moment that makes my heart flutter♪
♪Eres el momento que hace que mi corazón se agite♪
♪Why care about the pointless karma?♪
♪¿Por qué preocuparse por el karma inútil?♪
♪What I cannot return to is the dreamlike life♪
♪A lo que no puedo regresar es a la vida de ensueño♪
♪What I cannot let go of is the one I truly love♪
♪Lo que no puedo dejar ir es a quien realmente amo♪
♪How I long to hold you again♪
♪Cuánto anhelo abrazarte de nuevo♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Nuestro amor, alto entre las nubes♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Está sellado con ese beso♪
We've done it!
¡Lo hemos logrado!
That's great!
¡Genial!
It's a success.
Es un éxito.
We survived.
Sobrevivimos.
That's great!
¡Genial!
The Heartbond Array.
La matriz Heartbond.
That's great.
Genial.
We did it.
Lo hicimos.
Wonderful!
¡Maravilloso!
Ming Yi!
¡Mingyi!
It's over.
Se acabó.
Great!
¡Excelente!
Almost there. Hold on.
Ya casi llegamos. Espera.
Twenty-Seven.
Veintisiete.
I coughed up blood because you were rushing me.
Tosí sangre porque me apresurabas.
How can you
¿Cómo puedes?
still joke at a time like this?
¿Aún bromeas en un momento como este?
Thankfully,
Agradecidamente,
there's one petal left.
Queda un pétalo.
Ming Yi,
Mingyi,
we run out of time.
Se nos acaba el tiempo.
If this goes on,
Si esto continúa,
you won't even last until the Prayer Night is over.
Ni siquiera durarás hasta que termine la Noche de Oración.
The Heavenly Grief will kill you soon.
El Dolor Celestial te matará pronto.
I can hold on.
Puedo aguantar.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm still alive.
Todavía estoy vivo.
How can you still smile?
¿Cómo puedes seguir sonriendo?
If something went wrong when using the Heartbond Array,
Si algo salió mal al usar Heartbond Array,
the spellcasters would die.
Los lanzadores de hechizos morirían.
I was so worried.
Estaba muy preocupada.
Thankfully, you and Ji Bozai
Afortunadamente, tú y Ji Bozai
are of the same mind.
son de la misma opinión.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
No.
No.
- I'll go and find Ji Bozai now - Twenty-Seven.
- Iré a buscar a Ji Bozai ahora. - Veintisiete.
and ask him to give you the Golden Millet Dream.
y pídele que te conceda el Sueño del Mijo Dorado.
Twenty-Seven.
Veintisiete.
If you
Si usted
tell him
Dile
that I'm doing everything to stay by his side
que estoy haciendo todo lo posible para permanecer a su lado
just to obtain the Golden Millet Dream,
sólo para obtener el Sueño del Mijo Dorado,
what will he think of me?
¿Qué pensará de mí?
You are different from other people.
Eres diferente de las demás personas.
Both of you have gone through so much.
Ambos han pasado por mucho.
Ji Bozai likes you.
Le gustas a Ji Bozai.
If he knows you are poisoned by Heavenly Grief,
Si él sabe que estás envenenado por el Dolor Celestial,
he will surely save you.
Él seguramente te salvará.
How are you doing?
¿Cómo estás?
I didn't see you just now.
No te vi hace un momento.
The Heartbond Array exhausted all my spiritual power
La Matriz de Vínculos del Corazón agotó todo mi poder espiritual.
but you don't seem affected.
Pero no pareces afectado.
How annoying.
¡Qué molesto!
Are you really fine?
¿Estás realmente bien?
You don't believe me
No me crees
and asked me twice.
y me preguntó dos veces.
This is unlike you.
Esto no es propio de ti.
Were you afraid?
¿Tenías miedo?
Yes.
Sí.
For a moment just now,
Por un momento ahora mismo,
I thought you had left.
Creí que te habías ido.
I told you
Te dije
that you could never escape.
del que nunca podrías escapar.
However, if you want to leave,
Sin embargo, si deseas irte,
I won't stop you.
No te detendré.
The Prayer Night has just begun.
La Noche de Oración acaba de comenzar.
It'll last for three long nights.
Durará tres largas noches.
I'll let you decide.
Te dejaré decidir.
Father's Blood Moon Ring?
¿Anillo de luna de sangre del padre?
I thought Qibai poisoned me
Pensé que Qibai me había envenenado.
but it was a drug that made me lose my spiritual power and faked my death.
pero fue una droga la que me hizo perder mi poder espiritual y fingió mi muerte.
It was all my fault
Todo fue mi culpa
for not doing my duty as his brother to guide him.
por no cumplir con mi deber como su hermano de guiarlo.
Uncle deserved it.
El tío se lo merecía.
You are not at fault.
Tú no tienes la culpa.
Don't be too upset, Father.
No te enojes demasiado, Padre.
Zhushui will never give up now.
Zhushui nunca se rendirá ahora.
So, we must tighten our defenses.
Así que debemos reforzar nuestras defensas.
Conflicts between the Six Realms are showing.
Se están mostrando los conflictos entre los Seis Reinos.
The intensity of Shouhua Academy's training
La intensidad del entrenamiento de la Academia Shouhua
should be increased as well.
También debería incrementarse.
Jixing Abyss can only be proactive
Jixing Abyss solo puede ser proactivo
if it maintains its Upper Three Realms status.
si mantiene su estatus de Tres Reinos Superiores.
Father,
Padre,
I still have one thing to inform you.
Todavía tengo una cosa que informarte.
I made the announcement
Hice el anuncio
that Soul-hiding Nails would no longer be planted
que los Clavos que Ocultan el Alma ya no se plantarían
in every fairy of Jixing Abyss with spiritual veins.
en cada hada del Abismo Jixing con venas espirituales.
I will also recruit females into Shouhua Academy
También reclutaré mujeres para la Academia Shouhua.
as warriors.
como guerreros.
Is it because of Fairy Ming Yi?
¿Es por culpa del Hada Ming Yi?
It's not just because of Ming Yi.
No es sólo por Ming Yi.
I think
Creo
fairies who have spiritual veins
hadas que tienen venas espirituales
haven't done anything wrong.
No he hecho nada malo.
If people are worried that they might rebel with a netherbeast army,
Si la gente está preocupada de que puedan rebelarse con un ejército de bestias infernales,
that's even more ridiculous.
Eso es aún más ridículo.
The ones who started a rebellion
Los que iniciaron una rebelión
were obviously Uncle and Zhushui Spiritual State.
Obviamente eran el tío y el Estado Espiritual Zhushui.
Yan Xiao had acted as a double agent
Yan Xiao había actuado como agente doble.
for me and Qibai in the last few years.
para mí y Qibai en los últimos años.
Qibai made me pass out.
Qibai me hizo desmayar.
Yan Xiao used his power in secret
Yan Xiao usó su poder en secreto.
to keep me safe.
para mantenerme a salvo.
He didn't tell me
Él no me lo dijo
but I could feel it.
Pero pude sentirlo.
Perhaps he is not the person we've seen on the surface.
Quizás no sea la persona que hemos visto en la superficie.
Yan Xiao might have followed Qibai for many years,
Es posible que Yan Xiao haya seguido a Qibai durante muchos años,
but he should be spared from all the punishments
pero debería estar libre de todos los castigos
now that he has turned around.
ahora que se ha dado la vuelta.
He no longer needs to feel bad about his origins
Ya no necesita sentirse mal por sus orígenes.
and should only focus on serving Jixing Abyss.
y solo debería centrarse en servir a Jixing Abyss.
Tianji,
Tianji,
how I treat him
cómo lo trato
isn't important.
No es importante.
The most important thing is what you think of him.
Lo más importante es lo que piensas de él.
Your Highness.
Su Alteza.
The immortals who were attacked by the netherbeast army
Los inmortales que fueron atacados por el ejército de las bestias infernales
have been attended to.
han sido atendidos.
Cast your worry aside.
Deja tu preocupación a un lado.
Do you have something else to say to me?
¿Tienes algo más que decirme?
When would you
¿Cuándo lo harías?
ever stop deceiving me
¿Alguna vez dejas de engañarme?
if I hadn't seen you work with Ji Bozai?
¿Si no te hubiera visto trabajar con Ji Bozai?
Am I not worthy of your trust?
¿No soy digno de tu confianza?
No, I...
No, yo...
Tianji,
Tianji,
I was born into a low status.
Nací en un estatus bajo.
I served Mu Qibai
Serví a Mu Qibai
to repay him for his tutelage.
para recompensarlo por su tutela.
I also used him to rise higher.
También lo usé para elevarme más alto.
In the beginning, he told me
Al principio me dijo
everything he did
todo lo que hizo
was to make Jixing Abyss truly powerful.
Era hacer que Jixing Abyss fuera verdaderamente poderoso.
I used to believe in him.
Yo solía creer en él.
Later,
Más tarde,
I saw him doing all those evil deeds in secret.
Lo vi haciendo todas esas malas acciones en secreto.
I saw how he neglected the lives of others.
Vi cómo descuidaba la vida de los demás.
That was when I knew I was wrong.
Fue entonces cuando supe que estaba equivocado.
You could've told me then.
Podrías habérmelo dicho entonces.
We could've come up with a plan together.
Podríamos haber elaborado un plan juntos.
Don't you know how dangerous it is
¿No sabes lo peligroso que es?
to do things alone?
¿Hacer las cosas solo?
Or perhaps you don't care about me at all.
O quizás no te importo en absoluto.
I...
I...
He didn't use a flower to cast a spell to enter previously.
No usó una flor para lanzar un hechizo para entrar anteriormente.
What is he trying to do?
¿Qué está intentando hacer?
Why are you so surprised?
¿Por qué estás tan sorprendido?
You came here to save me back then,
Viniste aquí para salvarme en ese entonces,
didn't you?
¿no lo hiciste?
[Hou Zhao]
[Hou Zhao]
[Xun Ming]
[Xun Ming]
[Mu Qibai]
[Mu Qibai]
Master, may you rest in peace.
Maestro, que descanses en paz.
Ming Yi,
Mingyi,
I haven't told you about my past
No te he contado sobre mi pasado.
with my master, have I?
¿Con mi amo estoy?
Back then, I was in a dire situation
En aquel entonces, me encontraba en una situación desesperada.
after escaping from the Sunken Abyss.
después de escapar del Abismo Hundido.
However, the Heavenly Grief took effect
Sin embargo, el Dolor Celestial hizo efecto.
and I almost died.
y casi muero.
Coincidentally,
Por coincidencia,
Master was a wandering doctor of the Bo family
El Maestro era un médico errante de la familia Bo.
who gathered herbs and healed others.
que recogía hierbas y curaba a otros.
She found me,
Ella me encontró,
barely alive, near the Sunken Abyss.
Apenas vivo, cerca del Abismo Hundido.
This is a medicine that slows the poison of Heavenly Grief.
Esta es una medicina que retarda el veneno del Dolor Celestial.
Drink it and you'll feel better.
Bébelo y te sentirás mejor.
In the beginning, I didn't believe in her.
Al principio no creí en ella.
However, Master did her best to cure me.
Sin embargo, el Maestro hizo todo lo posible para curarme.
I was grateful
Me sentí agradecido
and called her my master.
y la llamé mi señora.
The Bo family developed Heavenly Grief and Golden Millet Dream,
La familia Bo desarrolló Heavenly Grief y Golden Millet Dream,
which caused chaos in the Six Realms.
lo que causó caos en los Seis Reinos.
So, they warned their descendants
Así que advirtieron a sus descendientes
not to make them again.
para no volver a hacerlos.
However, Master disobeyed her ancestral rules
Sin embargo, la Maestra desobedeció sus reglas ancestrales.
and made the Golden Millet Dream
y hizo realidad el sueño del mijo dorado
to save me.
para salvarme.
In the end, she died in Mu Qibai's hands.
Al final, murió en manos de Mu Qibai.
We were strangers who crossed paths,
Éramos extraños que se cruzaron en nuestros caminos,
but she saved me
pero ella me salvó
and it cost her life.
y le costó la vida.
I couldn't repay her in any way.
No pude pagarle de ninguna manera.
Master left a dying wish.
El Maestro dejó un último deseo.
She would not let anyone obtain the Golden Millet Dream.
Ella no permitiría que nadie obtuviera el Sueño del Mijo Dorado.
So, I decided
Así que decidí
to hide the Golden Millet Dream once and for all.
para ocultar el Sueño del Mijo Dorado de una vez por todas.
Later, I made the Spirit Well,
Más tarde hice el Pozo del Espíritu,
joined the Qingyun Tournament,
se unió al Torneo Qingyun,
and approached the nobles of Jixing Abyss
y se acercó a los nobles del Abismo Jixing
to avenge Master.
para vengar al Maestro.
You went through so many difficulties.
Pasaste por muchas dificultades.
Fortunately,
Afortunadamente,
you've finally avenged your master.
Finalmente has vengado a tu amo.
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow...♪
♪Que esta vida sea tan fugaz como el resplandor de una luciérnaga...♪
Ming Yi,
Mingyi,
there's nothing I'm hiding from you anymore.
Ya no hay nada que te oculte.
♪Look, beneath the dark clouds♪
♪Mira, debajo de las nubes oscuras♪
♪The fireflies fill the night sky...♪
♪Las luciérnagas llenan el cielo nocturno...♪
Master.
Maestro.
She is the person I told you about previously,
Ella es la persona de la que te hablé anteriormente,
Ming Yi.
Mingyi.
♪If your night is cold, with no warmth of the sun...♪
♪Si tu noche es fría, sin el calor del sol...♪
My wife.
Mi esposa.
♪Even in this restless world♪
♪Incluso en este mundo inquieto♪
♪My faint light...♪
♪Mi tenue luz...♪
He actually
Él en realidad
undid the blood seal.
deshizo el sello de sangre.
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Si tu mundo alguna vez fue un páramo sin fin♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you...♪
♪Me destrozaría para llenar las heridas dentro de ti...♪
Stupid dragon,
Estúpido dragón,
use less oil.
Utilice menos aceite.
If His Lordship is here,
Si Su Señoría está aquí,
it'll be livelier.
Será más animado.
I beg to differ.
Siento disentir.
Twenty-Seven. Your fish.
Veintisiete. Tu pescado.
Thank you.
Gracias.
You should eat more longan.
Deberías comer más longan.
Buxiu said you loved grilled fish.
Buxiu dijo que te encantaba el pescado a la parrilla.
What's wrong? Something's on your mind?
¿Qué pasa? ¿Tienes algo en mente?
Not at all.
De nada.
Something feels off about you.
Sientes que algo no anda bien contigo.
How so?
¿Cómo es eso?
Do people sell lanterns during the Prayer Night?
¿La gente vende linternas durante la Noche de Oración?
I heard they are pretty.
He oído que son bonitas.
The lanterns are for the people you love.
Las linternas son para las personas que amas.
Stop dreaming.
Deja de soñar.
No one likes you.
A nadie le gustas.
What a joke.
¡Qué broma!
Is there anyone who doesn't like cats?
¿Hay alguien a quien no le gusten los gatos?
I also heard
Yo también oí
there are flying dance performances on the Prayer Night.
En la Noche de Oración se realizan espectáculos de danza voladora.
Fly for me.
Vuela por mi.
Do you want a beating?
¿Quieres una paliza?
You...
Tú...
I want to see the fireflies. Can I?
Quiero ver las luciérnagas. ¿Puedo?
Seriously.
En serio.
It's the Prayer Night.
Es la noche de oración.
It's the grandest festival in Jixing Abyss every year.
Es el festival más grandioso del Abismo Jixing cada año.
So no lanterns
Así que no hay linternas
and no flying dance performance.
y ninguna actuación de danza voladora.
I just want to see the fireflies.
Sólo quiero ver las luciérnagas.
I'm not asking for anything else.
No pido nada más.
I just want
Solo quiero
to see the fireflies in the sky like bright stars.
ver las luciérnagas en el cielo como estrellas brillantes.
There are no such rules for the Prayer Night.
No existen tales reglas para la Noche de Oración.
Don't make them up.
No los inventes.
So I can't have this or that.
Así que no puedo tener esto o aquello.
Did I come to Jixing Abyss just to suffer?
¿Vine al Abismo Jixing sólo para sufrir?
Why are you here
¿Por qué estás aquí?
if not to suffer?
¿Si no sufrir?
Travel around?
¿Viajar?
- You... - How annoying.
- Tú... - Qué molesto.
Granny Xun.
Abuela Xun.
Are you complaining about me as well?
¿Te quejas de mí también?
I...
I...
I can't live here anymore.
Ya no puedo vivir aquí.
Ming Yi,
Mingyi,
have you gotten the Golden Millet Dream?
¿Has conseguido el sueño del mijo dorado?
What a childish trick.
¡Qué truco más infantil!
He helped His Lordship suppress the netherbeast army after all.
Después de todo, ayudó a Su Señoría a reprimir el ejército de las bestias infernales.
Whether Ming Xian is a friend or a foe,
Ya sea que Ming Xian sea un amigo o un enemigo,
we are all on the same side on this.
Estamos todos del mismo lado en esto.
Before Ming Xian comes back to retrieve Twenty-Seven,
Antes de que Ming Xian regrese para recuperar a Veintisiete,
we can live peacefully with each other.
Podemos vivir en paz unos con otros.
If Ming Xian comes back,
Si Ming Xian regresa,
will he bring Ming Yi away as well?
¿Se llevará también a Ming Yi?
That wretched Ming Xian.
Ese miserable Ming Xian.
Dream on!
¡Sigue soñando!
Fragrance pouches!
¡Bolsitas de fragancia!
Come and take a look.
Ven y echa un vistazo.
Pibo shawl!
¡Chal Pibo!
Lanterns!
¡Linternas!
Fairy,
Hada,
get yourself a Pibo shawl.
Consíguete un chal Pibo.
Take a look.
Echa un vistazo.
Pibo shawls!
¡Chales Pibo!
Ming Yi,
Mingyi,
it's the Prayer Night.
Es la noche de oración.
Unfortunately, I have work to do.
Lamentablemente tengo trabajo que hacer.
I hope we can still celebrate the festival together next year.
Espero que podamos celebrar el festival juntos el año que viene.
Here's a Blessing Flower for you.
Aquí hay una flor de bendición para ti.
Situ Ling.
Situ Ling.
Ming Yi?
¿Ming Yi?
Wasn't he addressing you as Sister Yi previously?
¿No se estaba dirigiendo a ti como Hermana Yi antes?
You said you told your master about me.
Dijiste que le contaste a tu amo sobre mí.
What did you tell her?
¿Qué le dijiste?
Do you want to know?
¿Quieres saber?
Not really.
No precisamente.
Back then, I told her...
En aquel entonces le dije...
I told her
Le dije
I didn't care about everything in the past.
En el pasado no me importaba todo.
Your identity is also not important to me.
Tu identidad tampoco es importante para mí.
I'm sure that you care about me sincerely.
Estoy seguro de que te preocupas sinceramente por mí.
No matter what happens in the future,
No importa lo que pase en el futuro,
I trust you.
Confío en ti.
The Grief Blossom only has one petal left
A la Flor del Dolor solo le queda un pétalo
and it is starting to wilt.
y está empezando a marchitarse.
Ming Yi,
Mingyi,
you are running out of time.
Se te está acabando el tiempo.
Xianxian.
Xianxian.
Ruoning!
¡Ruinando!
Miss, which one do you want?
Señorita ¿cuál quiere?
This item can help you ward off evil.
Este objeto puede ayudarte a alejar el mal.
Sorry.
Lo siento.
Aren't you Zhang Tai?
¿No eres tú Zhang Tai?
Did you serve Xun Ming previously?
¿Sirvió usted a Xun Ming anteriormente?
The general is dead.
El general está muerto.
How can a widow like you show yourself in public
¿Cómo puede una viuda como tú exhibirse en público?
and run a stall?
¿Y poner un puesto?
How funny!
¡Qué gracioso!
Funny?
¿Divertido?
What's so funny about it?
¿Qué tiene esto de gracioso?
I like to show myself in public.
Me gusta mostrarme en público.
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
Stop!
¡Detener!
Apologize to me!
¡Disculpa conmigo!
You...
Tú...
How could you use your spiritual vein?
¿Cómo podrías utilizar tu vena espiritual?
Great.
Excelente.
You don't have Soul-hiding Nails in you?
¿No tienes clavos que escondan el alma en ti?
You assaulted her first.
La atacaste primero.
Whether a fairy has a Soul-hiding Nail or not is none of your business.
No es asunto tuyo si un hada tiene o no un Clavo que oculta el alma.
Stop while you still can.
Detente mientras aún puedas.
Thank you.
Gracias.
I am Zhang Tai.
Soy Zhang Tai.
You are...?
Eres...?
[Zheng Tiao, Warrior of Flowing Wave Gorge]
[Zheng Tiao, guerrero de la Garganta de las Olas Fluyentes]
Zheng Tiao.
Zheng Tiao.
Immortal Zheng, you are from Flowing Wave Gorge.
Inmortal Zheng, eres de la Garganta de las Ondas Fluidas.
Do you travel to Jixing Abyss often?
¿Viajas a menudo al Abismo de Jixing?
Not at all.
De nada.
However, I heard the stars here are pretty
Sin embargo, escuché que las estrellas aquí son bonitas.
so I want
Así que quiero
to take a look during the Prayer Night.
para echar un vistazo durante la Noche de Oración.
That's easy.
Eso es fácil.
Today's weather is good.
El tiempo de hoy es bueno.
Let me show you around.
Déjame mostrarte los alrededores.
Wonderful!
¡Maravilloso!
Thank you, Your Highness!
¡Gracias, Alteza!
Your Highness, thank you for making the announcement!
Su Alteza, ¡gracias por hacer el anuncio!
Fairies no longer need Soul-hiding Nails in them.
Las hadas ya no necesitan clavos que oculten el alma.
We can finally use our spiritual veins
Finalmente podemos usar nuestras venas espirituales
and have a chance to become warriors!
¡Y tengan la oportunidad de convertirse en guerreros!
- Thank you, Your Highness! - Thank you, Your Highness!
- ¡Gracias, Su Alteza! - ¡Gracias, Su Alteza!
Thank you, Your Highness!
¡Gracias, Alteza!
Go and pray for your blessing, everyone.
Id y orad todos por vuestra bendición.
- Thank you, Your Highness! - Thank you, Your Highness!
- ¡Gracias, Su Alteza! - ¡Gracias, Su Alteza!
Thank you, Your Highness!
¡Gracias, Alteza!
May the stars shine forever and the Blessed Raid befall us.
Que las estrellas brillen por siempre y que la Bendita Incursión nos alcance.
All of them can pray in peace.
Todos ellos pueden rezar en paz.
Our efforts to protect everything by sacrificing ourselves are not in vain.
Nuestros esfuerzos por protegerlo todo sacrificándonos no son en vano.
Looking at this,
Mirando esto,
isn't it worth it?
¿No vale la pena?
I feel it was worth it
Siento que valió la pena
even if I'm not from here.
Aunque no soy de aquí.
However, I'm surprised to hear you ask me that question.
Sin embargo, me sorprende oírte hacerme esa pregunta.
- That's great! - It's so great!
- ¡Eso es genial! - ¡Es tan genial!
It's like you are no longer
Es como si ya no estuvieras
the Ji Bozai who only cares about getting revenge.
Ji Bozai, a quien sólo le importa vengarse.
However, this is not enough.
Sin embargo, esto no es suficiente.
Zhushui Spiritual State will not give up.
El Estado Espiritual Zhushui no se rendirá.
We don't know how many people in the Six Realms
No sabemos cuántas personas hay en los Seis Reinos.
are involved in this.
Están involucrados en esto.
After all, everyone wants absolute power.
Después de todo, todo el mundo quiere poder absoluto.
If we are facing more foes,
Si nos enfrentamos a más enemigos,
it'll only be more difficult in the future.
En el futuro sólo será más difícil.
We?
¿Nosotros?
If someone from Yaoguang Mountain is involved,
Si alguien de la montaña Yaoguang está involucrado,
will you still
¿Seguirás así?
hold firm to your beliefs?
¿Mantenerse firme en sus creencias?
You know I won't.
Sabes que no lo haré.
However, I...
Sin embargo, yo...
I also have my own concerns.
También tengo mis propias preocupaciones.
Let's go and have fun.
Vamos a divertirnos.
Just like how we did it when we were children.
Tal como lo hacíamos cuando éramos niños.
I'll make a puppet to stand in your stead.
Haré un títere que ocupará tu lugar.
I am
Soy
different now.
diferente ahora
Right now, I think
En este momento, creo que
protecting them
protegiéndolos
gives me another form of joy.
me da otra forma de alegría.
Then, I bring the most delicious Blessing Cake
Luego les traigo el más delicioso Pastel de Bendición.
and the prettiest lantern
y la linterna más bonita
to you.
A usted.
I hope my baby can grow up healthy.
Espero que mi bebé pueda crecer sano.
Come and make a wish. Hurry.
Ven y pide un deseo. Date prisa.
♪Unforgettable love turned out to be a spell♪
♪Un amor inolvidable resultó ser un hechizo♪
♪That made me lose myself...♪
♪Eso me hizo perderme...♪
I've caught it as well!
¡Yo también lo he pillado!
Make a wish!
¡Pide un deseo!
♪Though stubborn, I am held fast by love♪
♪Aunque soy terco, el amor me sostiene firmemente♪
♪It is you who taught me to understand♪
♪Fuiste tú quien me enseñó a entender♪
But you are different.
Pero tú eres diferente.
If he knows you are poisoned by Heavenly Grief,
Si él sabe que estás envenenado por el Dolor Celestial,
he will surely save you.
Él seguramente te salvará.
I have something to tell you.
Tengo algo que decirte.
I...
I...
Mu Qibai is dead.
Mu Qibai ha muerto.
For that, you avenged Ming Xian who was poisoned by him.
Por eso, vengaste a Ming Xian quien fue envenenado por él.
You owe neither him
No le debes nada a él
nor me.
ni yo.
So, you are free.
Entonces, eres libre.
I told you
Te dije
I wanted
Yo quería
an answer after three days.
Una respuesta después de tres días.
I also want the truth.
Yo también quiero la verdad.
However, I'm afraid...
Sin embargo, tengo miedo...
I thought
Pensé
I would do everything to make you stay.
Haría todo lo posible para que te quedaras.
However, at this moment,
Sin embargo, en este momento,
I also hate to put you in a difficult position.
También odio ponerte en una posición difícil.
My Lord,
Mi señor,
you are not hiding anything from me now.
Ya no me estás ocultando nada.
Aren't you afraid that I might want something from you?
¿No tienes miedo de que quiera algo de ti?
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
Golden Millet Dream?
¿Sueño con mijo dorado?
Everyone in the Six Realms wants my Golden Millet Dream,
Todos en los Seis Reinos quieren mi Sueño de Mijo Dorado,
except for you.
excepto tú.
What if I tell you
¿Y si te lo digo?
that I also want the Golden Millet Dream?
¿Que yo también quiero el Sueño del Mijo Dorado?
Haven't you seen it already?
¿No lo has visto ya?
In the Spirit Well,
En el Espíritu Bueno,
you had so many opportunities to grab it.
Tuviste tantas oportunidades de agarrarlo.
No?
¿No?
Yes.
Sí.
Why do you trust me so much?
¿Por qué confías tanto en mí?
What?
¿Qué?
This is...
Esto es...
You gave this to me back then.
Me diste esto en aquel entonces.
Ji Bozai is very cautious.
Ji Bozai es muy cauteloso.
He will not drink the wine you give him.
No beberá el vino que le des.
It's fine.
Está bien.
He might not drink it now,
Puede que no lo beba ahora,
but he might in the future.
pero podría hacerlo en el futuro.
I thought you didn't drink something given to you by outsiders.
Creí que no bebías algo que te daban personas ajenas.
That's not true.
Eso no es verdad.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
It's not from an outsider.
No viene de fuera.
I've kept the wine for so long.
He conservado el vino durante tanto tiempo.
I finally have the chance
Por fin tengo la oportunidad
to drink with you now.
beber contigo ahora
What?
¿Qué?
Did you drug the wine?
¿Has puesto droga en el vino?
I did.
Hice.
♪When the drifting clouds♪
♪Cuando las nubes se mueven♪
♪Flow toward me♪
♪Fluye hacia mí♪
♪They drench my very soul♪
♪Empapan mi alma♪
♪Until it turns weak♪
♪Hasta que se debilite♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Me engaño a mí mismo pensando que amar una vez♪
♪Is enough♪
♪Es suficiente♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Aunque nunca se haya hecho un voto verdadero♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Desde las estrellas, ¿cuánto tiempo deben viajar mis lágrimas para llegar a tu corazón?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La ternura que me das no es más que el vino venenoso del amor♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Bebo todo mi dolor♪
♪To trade for your freedom♪
♪Para comerciar por tu libertad♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Una vez que haya probado el amor, anhelo perderme en su vino♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Después de largas luchas en el abismo, pido a los cielos♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Aunque mi armadura se rompa por ti, ¿qué importa?♪
♪Fate is never wrong♪
♪El destino nunca se equivoca♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Incluso el sol debe caer un día♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Contra el absurdo del mundo, lucho con todas mis fuerzas♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Desde las estrellas, ¿cuánto tiempo deben viajar mis lágrimas para llegar a tu corazón?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La ternura que me das no es más que el vino venenoso del amor♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Bebo todo mi dolor♪
♪To trade for your freedom♪
♪Para comerciar por tu libertad♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Una vez que haya probado el amor, anhelo perderme en su vino♪